### 2017-06-07 Paper/sections/2-hardware.tex
come up w/ hardware

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=12cm]{images/op-amp.png}
\caption{Распиновка операционного усилителя}
\end{figure}

@@

Печатная плата изготавливалась при помощи печати на лазерном принтере методом травления текстолита. 
\subsection{АЦП}
В качестве аналого цифрового преобразователя был выбран ЛА-н10-12USB от компании ЗАО "Руднев-Шиляев". Также стетоскоп тестировался на АЦП E-140 от компании LCard.

Предназначение АЦП – преобразование непрерывных (аналоговых) входных сигналов в цифровую форму для дальнейшей обработки с помощью компьютера.

\begin{table}[h]
\centering
\label{my-label}
\begin{tabular}{|l|l|}
                                                                      \hline
Число аналоговых входов            & 2                             \\ \hline
Минимальная частота дискретизации  & 1.25МГц                       \\ \hline
Максимальная частота дискретизации & 80МГц                         \\ \hline
Объем буффера памяти               & $2\times10^{19}=524288$       \\ \hline
Разрядность                        & 12бит (4096 значений)         \\ \hline
Входное сопротивление              & 50Ом                          \\ \hline
Разъем                             & BNC                           \\ \hline
Диапазоны входного напряжения      & $\pm2V;\pm1V;\pm0.4V;\pm0.2V$ \\ \hline
Защита по входному напряжению      & $\pm5V$                       \\ \hline
Дифференциальная нелинейность      & $\pm1.2$ МЗР                  \\ \hline
Интегральная нелинейность          & $\pm1.5$ МЗР                  \\ \hline
Ошибка сдвига                      & $\pm0.15\%$                   \\ \hline
Интерфейс                          & USB                           \\ \hline
Потребляемая мощность              & 12В, 0.7А                     \\ \hline
Масса                              & 400г                          \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Технические характеристики АЦП ЛА-н10-12USB}
\end{table}

@@

@@

Во всех таблицах X: размер буффера, Y: частота дискр.

@@

>>>>

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=8cm]{images/op-amp.png}
\caption{Распиновка операционного усилителя}
\end{figure}

@@

Печатная плата изготавливалась при помощи печати на лазерном принтере методом травления текстолита.

\subsection{АЦП}
Предназначение АЦП – преобразование непрерывных (аналоговых) входных сигналов в цифровую форму для дальнейшей обработки с помощью компьютера.

В качестве аналого цифрового преобразователя были опробованы 3 устройства:
\begin{enumerate}
  \item LCard E14-140M
  \item ЗАО "Руднев-Шиляев" ЛА-н10-12USB
  \item Arduino Due
\end{enumerate}

\subsubsection{LCard E14-140M}

\begin{table}[H]
\centering
\label{my-label}
\begin{tabular}{|l|l|}
                                                                                    \hline
Количество каналов                 & 16 дифференциальных или 32 \\& с "общей землей" \\ \hline
Максимальная частота дискретизации & 200 кГц                                     \\ \hline
Объем буффера памяти               & 64 Кбайт                                    \\ \hline
Разрядность                        & 14бит                                       \\ \hline
Эффективная разрядность            & 13,3 бит (100 кГц, диап. изм 2,5 В.)        \\ \hline
Входное сопротивление              & Не менее 10 МОм                             \\ \hline
Диапазоны входного напряжения      & $\pm10V;\pm2.5V;\pm0.6V;\pm0.15V$           \\ \hline
Синхронизация                      & От внешнего синхросигнала, \\& по уровню аналогового сигнала, \\& внутренняя. Возможна многомодульная.          \\ \hline
Защита входов                      & 30 В (питание вкл.); 10 В (питание \\& выкл. и в режиме suspend)       \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Технические характеристики АЦП LCard E14-140M}
\end{table}

При работе с данным АЦП возникли трудности при написании програмного обеспечения. Средства разработки ПО для данного ацп давно не обновлялись. Работа с АЦП плохо документирована производителем и приведено мало примеров использования. Тем не менее, удалось запустить данный АЦП на одном из примеров производителя. Данный пример позволяет записывать данные с АЦП в бинарный файл.

\subsubsection{ЛА-н10-12USB}

\begin{table}[H]
\centering
\label{my-label}
\begin{tabular}{|l|l|}
                                                                      \hline
Число аналоговых входов            & 2                             \\ \hline
Минимальная частота дискретизации  & 1.25МГц                       \\ \hline
Максимальная частота дискретизации & 80МГц                         \\ \hline
Объем буффера памяти               & $2\times10^{19}=524288$       \\ \hline
Разрядность                        & 12бит (4096 значений)         \\ \hline
Входное сопротивление              & 50Ом                          \\ \hline
Разъем                             & BNC                           \\ \hline
Диапазоны входного напряжения      & $\pm2V;\pm1V;\pm0.4V;\pm0.2V$ \\ \hline
Защита по входному напряжению      & $\pm5V$                       \\ \hline
Дифференциальная нелинейность      & $\pm1.2$ МЗР                  \\ \hline
Интегральная нелинейность          & $\pm1.5$ МЗР                  \\ \hline
Ошибка сдвига                      & $\pm0.15\%$                   \\ \hline
Интерфейс                          & USB                           \\ \hline
Потребляемая мощность              & 12В, 0.7А                     \\ \hline
Масса                              & 400г                          \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Технические характеристики АЦП ЛА-н10-12USB}
\end{table}

@@

Для данного АЦП было написано програмное обеспечение, позволяющее принимать данные с АЦП и визуализировать их в реальном времени.

Проблемы данного АЦП:

@@

Во всех таблицах ось X: размер буффера, ось Y: частота дискр.

@@

Как видно из таблицы, даже при самых оптимальных значениях размера буффера и частоты дискретизации, отношение полезного времени к полному составляет 77\%. (полезное время 655мс, полное -  851мс) Тоесть в конце каждого цикла образуется дырка длиной 196мс. При таком долгом времени на перезапуск теряется очень много информации, что неприемлимо для данного проекта. Поэтому было принято решение заменить его. Данный же подходит для коротких сигналов (меньше секунды), которые нужно оцифровывать в сверхвысоком качестве.

\subsubsection{Arduino Due}
\begin{table}[H]
\centering
\label{my-label}
\begin{tabular}{|l|l|}
                                                                      \hline
Число аналоговых входов            & 12                            \\ \hline
Максимальная частота дискретизации & 1МГц                          \\ \hline
Объем буффера памяти               & 512 KB					       \\ \hline
Разрядность                        & 12бит (4096 значений)         \\ \hline
Рабочее напряжение                 & 3.3V                          \\ \hline
Диапазоны входного напряжения      & 7-12V                         \\ \hline
Защита по входному напряжению      & 6-16V                         \\ \hline
Интерфейс                          & USB                           \\ \hline
Микроконтроллер                    & AT91SAM3X8E                   \\ \hline
Масса                              & 36г                           \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Технические характеристики АЦП Arduino Due}
\end{table}

Самым оптимальным вариантом ацп для данного проекта оказался Arduino Due. Он сочетает в себе как простоту в использовании так и возможность оцифровывать сигнал высокого качества. Максимальная частота дискретизации  Arduino Due составляет 1МГЦ. В ходе данной работы удалось достичь максимума в 672кГц. Обычно среднее значение частоты дискретизации составляло 666кГц.
